La mitad del planeta sintió un estruendo, la mitad en la que era de noche. Los magos más fuertes del mundo lo notaron primero; luego los aprendices, aunque no fueron capaces de precisar qué pasaba: solo sentían que algo no estaba bien. Uno de los torrentes de energía se había roto; había dejado de existir una de las conexiones mágicas del mundo.
Seis meses antes, en las granjas de jabalíes del señor feudal Johannes, Siegfried comenzaba su jornada de trabajo. Su primera tarea, como de costumbre, era alimentar a los animales. Cargó los pesados baldes de desperdicios mientras su vista se perdía en las vecinas montañas, con sus frondosos bosques y la espesa niebla que se negaba a marcharse hasta muy entrada la mañana. Con cada paso que daba, hundido en esa mezcla de lodo y estiércol, no podía evitar pensar en cuánto despreciaba su vida, sintiéndose atrapado en un ciclo interminable. Llenó el primer comedero; sus ojos bajaron de las cumbres y las nubes hacia el sendero que pisaba. Mil veces lo había seguido, eran sus propios pasos los que lo habían moldeado. Su mente continuaba divagando, asumiendo que hasta el día de su muerte no podría hacer más que eso: cuidar jabalíes. Siguió llenando los recipientes uno a uno; por más que lo intentaba, ni en sus más salvajes fantasías de libertad concebía la idea de cambiar de destino.
Una vez alimentados los cerdos, tocaba buscar leña. Tomó el hacha y se adentró en el bosque más de lo habitual, pues el señor preparaba un banquete para sus amigos y exigía solo la madera de los árboles más aromáticos para ahumar las aves de caza. Siegfried pensaba en todo lo que se comería en los siguientes días, y en cómo él debía encargarse de que no faltase el fuego, aun cuando no recibiría ni una sola porción de ese festín.
El camino hacia la arboleda se abría frente a él como un portal a otro mundo, dejando atrás el cielo abierto de la aldea periférica. Se internó en la espesura, donde el firmamento no asomaba más que en escasos rayos de luz colados entre las copas de los árboles. Su mente seguía perdida, transitando por las sendas de lo que no había sido y lo que nunca podría ser. Tareas tan monótonas como recolectar madera le daban la excusa perfecta para evadirse. Un golpe de hacha, dos golpes de hacha, cambio de dirección, otro golpe más; los movimientos ya ocurrían de forma automática mientras él se ahogaba en sus pensamientos. Avanzó un paso tras otro, notando la suavidad de la tierra, siempre húmeda porque el sol jamás alcanzaba a secarla, apartando con sus pies la hierba que crecía a los bordes de la ruta. Los árboles se erguían como pilares ancestrales, presentes allí desde antes de que ninguna persona hubiera siquiera pensado en asentarse. Eran como ciudades en sí mismos: en ellos habitaban, y habían habitado, tantas criaturas como en cualquier urbe. Iban y venían roedores, aves que temporada tras temporada hacían sus nidos, cuyos polluelos luego construirían los suyos propios; todo tipo de animales y plantas hacían su vida en aquellos troncos que se mantenían inmóviles por siglos. Este pensamiento maravillaba a Siegfried, pero a la vez lo entristecía; él, al igual que aquellos colosos, estaba destinado a morir en el mismo lugar en el que ahora se encontraba, haciendo las mismas tareas de siempre.
Un golpe de conciencia lo sacó de su letargo: unas gotas empezaron a caer sobre él, devolviéndolo a la realidad. Notó entonces que se había desviado del camino y que la lluvia cobraba fuerza. Miró a su alrededor en busca de refugio y, entre las raíces de uno de estos árboles colosales, divisó una pequeña oquedad. No era especialmente grande, pero tendría que ser suficiente para pasar la tormenta sin morir de frío.
Esperó bajo el techo que formaba el follaje sobre la entrada de la pequeña cueva. Se ayudó del hacha para despejar la maleza y poder adentrarse un poco más; en un bamboleo del arma, sintió que daba un golpe seco y hueco, como si tocara una caja de madera. Se apresuró a limpiar el resto de las plantas hasta descubrir una pequeña puerta, de no más de un metro y medio de altura. Las tablas corroídas no opusieron mucha resistencia cuando un par de impactos con el lomo del hacha desencajaron la cerradura de su sitio.
La puerta se abrió, dando paso a un espacio mucho mayor de lo que el tamaño de la entrada hacía imaginar: una sala amplia en la que se podía caminar perfectamente erguido tras bajar unos cuantos escalones. La raíz del árbol ocupaba el centro del lugar como un gran pilar. La estructura de la vivienda era sencilla en principio: un piso de ladrillos grises, una pequeña chimenea en la pared opuesta, arcos sobre cada umbral sosteniendo el peso del techo, paredes pintadas de blanco y una cubierta de madera que daba la ilusión de una altura superior. Sin tiempo para detenerse a apreciar los detalles, Siegfried se apresuró a encender el hogar con parte de la leña que había recolectado; la tarde caía y la lluvia había vuelto aún más oscuro y gélido el bosque. Una noche sin fuego habría sido dura de soportar.
Ya con la hoguera encendida, pudo observar el entorno con detenimiento. La puerta que había roto dejaba entrar un poco de agua, pero solo se mojaba la entrada; no parecía que fuera a causar problemas. Notó velas dispersas por el lugar y se dedicó a encenderlas una a una mientras recorría las distintas habitaciones. En la sala principal, tres velas ocupaban pequeñas repisas en cada pared. La siguiente estancia parecía ser un comedor; lo dedujo porque había una gran mesa en el centro con seis sillas alrededor. Armarios del mismo ladrillo gris que predominaba en toda la construcción brotaban de las paredes, pero estaban vacíos. La casa en general se sentía desierta; no había ni un solo objeto sobre los muebles ni en el suelo, ningún rastro de que alguien hubiera vivido allí. Los pasos de Siegfried apenas resonaban, opacados por el estruendo de la tormenta exterior. El lugar le parecía, cuanto menos, intrigante.
Regresó a la sala y se percató de un detalle que le heló la sangre. Por un segundo quedó paralizado mientras un torrente de pensamientos se agolpaba en su cabeza. Al volver a la estancia principal pudo ver las huellas que había dejado, manchando de tierra el suelo... el suelo... ¿por qué no estaba sucio el suelo antes de que él llegara? Miró a todas partes: quitando el lodo que él mismo había arrastrado, no había ni un solo rastro de suciedad. Ni la más mínima mancha se dejaba ver en ninguno de los ladrillos. Lo mismo ocurría en el comedor. Comenzó a darle vueltas al asunto en su mente, buscando una explicación. La mesa, las sillas... ¿cuánto tiempo llevarían abandonadas? Y aun así, ni una mota de polvo; limpias. Las blancas paredes estaban perfectas, sin una sola interrupción en su lienzo continuo. Por el estado de la puerta, este lugar debía llevar décadas abandonado, si no más; la madera de estos bosques es especialmente duradera y podía pasar más de un siglo sin que mostrara signos de deterioro. Aun así, la puerta exterior estaba deshecha y el interior de la casa, aunque vacío, permanecía impecable, como si alguien se hubiera dedicado de manera obsesiva a pulir cada centímetro.
Quedaba una última habitación: una puerta en el comedor que permanecía cerrada. Tras notar la extraña pulcritud del lugar, Siegfried se había quedado intranquilo, pero no es que tuviera muchas opciones; regresar de noche, bajo la tormenta y sin saber exactamente dónde estaba el camino habría sido una locura. Estaba atrapado allí al menos hasta el día siguiente. Abrió suavemente la hoja y encendió la vela que estaba justo al lado de la entrada. Al iluminarse el cuarto, necesitó de toda su voluntad para no soltar un grito de terror: tendido sobre una angosta cama, yacía un cadáver. Al igual que el resto de la casa, parecía a la vez llevar allí todos los años del mundo y no llevar ni un solo día. Se veía en extremo anciano; las arrugas surcaban todo su rostro, y su cabello y su barba, blancos de principio a fin, se extendían hasta amontonarse en el suelo, completamente peinados, sin un solo rizo ni nudo.
Llevaba una túnica negra que lo cubría hasta los tobillos; de las largas mangas solo asomaban sus pálidas y esqueléticas manos. Siegfried sentía la urgencia de salir corriendo, de enfrentarse al frío y a la lluvia antes que permanecer allí; sentía que algo macabro envolvía el lugar. Pero la curiosidad pudo más que el miedo. Sus pies le pedían retroceder, pero él avanzó. Estando más cerca del cuerpo, pudo apreciar un leve movimiento, tan sutil que no habría movido una mota de polvo —si hubiera alguna en la casa—, pero inconfundible: ¡estaba respirando! Los pensamientos volvieron a pelearse en su mente mientras buscaba una explicación. Cien ideas pasaban a la vez por su cabeza: ¿Era esa la persona que mantenía tan limpio el lugar? Pero, si era así, ¿qué comía? ¿Cómo se movía? Por más que buscó una respuesta, no encontró ninguna.
​A sus espaldas, sin que lo notara, algo se deslizaba por el techo. Se dejó caer justo detrás de él. El golpe seco a su espalda lo sacó de su estupor y alertó todos sus sentidos; la luz de la vela fue interrumpida por una sombra y una silueta humana se proyectó en la pared. Se aferró al hacha, listo para darse la vuelta y luchar por su vida, pero al voltear se encontró con algo muy diferente a lo que esperaba. Ante sus ojos había un ser pequeño, cuya estatura no pasaba de su rodilla. Su cuerpo humanoide terminaba en un rostro con rasgos de rata. Se encontraba en una postura agresiva, listo para saltar al ataque, y de sus pequeñas manos crecían afiladas garras completamente negras. Siegfried dio un paso atrás y la criatura saltó inmediatamente hacia él; habría aterrizado en su cara de no ser porque, en un movimiento rápido y limpio del hacha, quedó cortada a la mitad. Ambas partes cayeron al suelo y se convirtieron al instante en un líquido gris viscoso que se infiltró entre los ladrillos sin dejar rastro.
​Apenas murió el pequeño hombre-rata, el anciano dio una súbita bocanada de aire, como recobrando el aliento perdido por años. El repentino movimiento hizo que Siegfried diera un salto de la impresión. El anciano, que ahora se había sentado, lo miraba con los ojos abiertos como los de un búho. Se quedó en silencio unos instantes, asimilando el peso del entorno mientras su expresión se suavizaba. Luego aclaró su garganta e hizo un par de intentos por emitir algún sonido antes de poder hablar bien.
​—¿En qué año estamos, muchacho?
​—¿Año, señor? —dijo Siegfried, aún atónito por lo que acababa de pasar.
​El anciano se limitó a observarlo, esperando a que se recompusiera lo suficiente para responder.
​—El año quinto, señor —se apresuró a decir—. El año quinto del reinado de...
​—No te pregunté quién es el rey —interrumpió—. Te pregunté: ¿en qué año estamos? —Hizo una corta pausa entre cada palabra, dándole un tono más grave a su voz.
​Siegfried comprendió entonces a qué se refería.
​—Es el año 523 de la era del norte, señor.
​—La era del norte, entonces... —El anciano se incorporó en la cama y su expresión se volvió pensativa, con la mirada perdida en el suelo—. Así que han pasado ochocientos años. Ya veo. ¿Cuál es tu nombre, muchacho?
​—¿Yo, señor? —Siegfried dudó. No le inspiraba ninguna confianza la misteriosa figura que lo interrogaba. Pensó en mentir, en inventar un nombre, pero ¿qué ganaría? Si él no era nadie, ¿qué identidad quería proteger o qué peor destino podría tocarle? Descartó el pensamiento—. Siegfried Gorem, señor.
​—Siegfried Gorem, bien. Necesitaré de tu ayuda, Siegfried Gorem. Como podrás ver, no puedo caminar y estoy algo desorientado; he dormido un largo tiempo. Necesito un ayudante que se encargue de ciertas tareas. Te será muy bien recompensado.
​Siegfried parecía no haber procesado esas palabras; seguía tratando de comprender la situación.
​—Esa cosa, señor... la que me atacó.
​—Asumo que te refieres al duende ratón y asumo, ya que estoy despierto, que lo mataste, por lo cual te estoy agradecido. Son criaturas más molestas que peligrosas; siempre están dispuestas a hacer un trato contigo, y siempre puedes estar seguro de que saldrás perdiendo. Recurrir a él fue una medida desesperada que me salió muy cara. Mi trato fue simple: le pedí mantenerme vivo hasta que sanaran mis heridas. Ciertamente me mantuvo con vida, pero también me mantuvo dormido por ochocientos años, y quién sabe cuántos más si tú no hubieras llegado. Habrá pasado todo este tiempo alimentándose de mi energía... Pero ya habrá espacio para explicaciones. Por ahora, pásame las tijeras; necesito deshacerme de ochocientos años de cabello.
​Siegfried estuvo a punto de preguntar qué tijeras, si en toda la casa no había más que una mesa y sus sillas, pero el anciano lo interrumpió señalando la pared a su izquierda. En el suelo se formó una sombra de la cual emergió un cofre; la oscuridad desapareció y el baúl quedó en su lugar. Siegfried por fin creyó entender lo que pasaba —o no, pues entender sería una exageración—, pero al menos tuvo una idea del porqué de tan raros acontecimientos. Este hombre era un mago, aunque no uno del que hubiera escuchado hablar nunca. No era uno de los magos del sol del califa, ciertamente, ni uno de los magos de agua de las islas del sur; tampoco un mago animal. Acababa de sacar un cofre del suelo, ¿sería entonces uno de los magos de tierra de las montañas al este? Pero no había movido la tierra, el cofre solo se levantó. Ya tendría tiempo para hacer preguntas.
​—Ábrelo y tráeme las tijeras —ordenó el anciano—. Y trae también la pequeña caja de madera que está a la izquierda.
​Siegfried obedeció. La pequeña caja era pesada, más de lo que sugería su tamaño. El anciano tomó ambas cosas y las colocó sobre sus piernas, las cuales no se habían movido en ningún momento desde que despertó. La abrió, sacó dos monedas de oro y se las entregó al joven: eran un adelanto de la recompensa que recibiría por sus servicios. El anciano procedió pacientemente a cortarse los metros sobrantes de cabello y barba, le ordenó a Siegfried que los tirara a la chimenea y luego le pidió que lo ayudara a ir a la sala.
​El muchacho lo cargó en brazos. Al levantarlo, el manto que cubría al viejo se deslizó, revelando sus piernas: tenían heridas tan profundas que dejaban expuesto el blanco hueso en su interior, aunque estaban cicatrizadas de una manera casi milagrosa; no lo suficiente, sin embargo, para que pudiera caminar. Mientras lo trasladaba a la sala, el anciano miró de reojo la entrada destrozada. Ya en la estancia principal, de la pared junto a la chimenea surgió un gran sillón en el que quedó sentado.
​—Veo que rompiste mi puerta... supongo que ya era muy antigua, aunque yo también lo soy si lo piensas, pero eso no es importante. Te dije que necesitaría de tus servicios; en cuanto vuelva el día, tu primera tarea será ir en busca de comida. Supongo que si llegaste aquí es porque ahora hay algún asentamiento no muy lejos. ¿Qué es? ¿Una aldea, un pueblo, una ciudad? ¿Tal vez un castillo?
​—Un pueblo al norte, señor. Gobernado por el señor feudal Johannes. Y al oeste una ciudad 
​—Bien. En la mañana debes ir y traerme comida, además de una lista de cosas que te daré.

La noche siguió su curso. Las estrellas cruzaban el cielo de un extremo a otro y afuera la lluvia continuaba. El anciano pasó horas preguntando sobre la actualidad; tenía siglos de distancia que acortar, tantas cosas habían cambiado en el mundo, pero, a la vez, ninguna había cambiado. Los reyes seguían en sus reinos, las guerras seguían su curso, el poder continuaba desbordándose en las mismas manos y el dolor seguía pesando sobre los mismos hombros. Solo pudo obtener una visión general del mundo, pues Siegfried, en su condición de peón, sin mayor acceso a educación de ningún tipo y sin ser capaz siquiera de leer, no estaba precisamente al tanto de temas de historia y política; lo cual agregaba a su lista de compras pendientes los libros correspondientes para ponerse al día en las materias de su interés. El joven, por su parte, tenía también sus preguntas, las cuales el anciano se dedicó a responder. Se notaba entrenado al dar sus explicaciones, pero también guardándose todos los detalles que quiso; contó, pues, solo lo que le apetecía revelar.
—Sí, claro que soy un mago —comenzó en sus explicaciones—. No, no un mago del sol, ni de la luna, ni de la tierra, ni de las plantas. ¿Ah, no sabías que hay magos de plantas? Pues los hay, son criaturas fascinantes, pero no me desvíes del tema: soy un mago y mi fuente es la oscuridad.
»Pues no me sorprende que no hayas escuchado antes sobre los magos de oscuridad; hasta donde sé, yo era el último y yo mismo debería estar muerto.
»¿La razón? La misma razón por la que mueren los ejércitos, los clanes, las aldeas más pequeñas y países enteros: estábamos en guerra, y la perdimos.
»¿Contra quién? No es relevante; contra mis enemigos, enemigos que intentamos matar y que intentaban matarnos, eso es lo único que importa.
»Sí, así me hice estas heridas. He de admitir que no tenía muchas esperanzas de llegar vivo a mi escondite, pero heme aquí.
»El pequeño demonio que viste al entrar fue lo que me mantuvo vivo todos estos años. Vivo, pero cautivo de su sueño eterno. ¡Por ochocientos años! Claro que estoy seguro de que ochocientos; fue en el año 300 de la era del sur. Durante todo este tiempo cuidó de mi cuerpo, lo mantuvo sano y curó mis heridas a un nivel que de otra forma habría sido imposible, pero no tenía intención alguna de dejarme despertar. Conocía los riesgos de hacer un trato con él, sí, pero debes entender lo desesperado de mi situación; era probable que al final solo me matara, pero de todos modos estaba a punto de morir, ¿qué más tenía que perder?
»¿Mi magia? Te veo muy interesado en ella. No es como nada de lo que hayas escuchado; déjame darte una demostración de lo que es la magia de oscuridad.
El anciano cerró los ojos e inclinó la cabeza como quien hace una plegaria. Su sombra proyectada se volvió más y más oscura, y creció hasta que todo el piso se tornó una mancha negra. De esta mancha se elevaron numerosos armarios, muebles, cofres y cajas; todo lo que parecía faltar en la casa había aparecido ahora. Apenas tuvo Siegfried tiempo de maravillarse cuando todas las cosas se hundieron de nuevo en la oscuridad de la que habían salido.
—Suelo mantener todas mis cosas ocultas —dijo; encontraba divertida la cara de asombro del joven—. Es una manera de asegurarme de que, aun si alguien entrase a mi casa, no encontraría nada que robar. Y no solo funciona con objetos, también me ha servido a mí mismo en muchas ocasiones.
Del espaldar del asiento creció una sombra que se tragó al anciano, quien apareció sentado en la otra punta de la habitación. Apenas tuvo Siegfried tiempo de voltear cuando el mago desapareció de nuevo en un charco de oscuridad para regresar a su asiento.
—¿Fascinante, verdad? Pero ya es más penoso de lo que imaginas; no soy más que una pequeña parte de lo que alguna vez fui.
Siegfried sentía que la cabeza le daba vueltas; habían sido tantas cosas que procesar en una sola noche. Algo respecto a ese hombre no se sentía correcto: por cada cosa que revelaba, daba la impresión de ocultar otras diez, y ante esa magia siniestra que poseía, creadora de sombras y abismos, no podía evitar sentir recelo hacia lo que estaba ocurriendo.
Llegado el día, el anciano entregó a Siegfried una pequeña bolsa de cuero con unas cuantas monedas y escribió una lista de libros para que el muchacho pudiera mostrar los nombres a los comerciantes y evitar confusiones. El resto de las cosas eran bastante simples y podía confiar en que Siegfried las escogiera: comida y algunos artículos básicos.
Siegfried salió de nuevo al bosque. Sentía que habían pasado días, aunque hubiese sido solo una noche; la fatiga se apoderaba de su cuerpo y de su mente. Los árboles a su alrededor lo envolvían como un alto techo; sentía que de una cueva había pasado a otra y no tardó mucho en hallar el camino de regreso. Repasaba en su cabeza los acontecimientos de la noche. No estaba seguro de qué debía hacer; podía solo tomar el dinero y no regresar, tal vez sería lo mejor no tener nada que ver con ese misterioso hombre. Pero ¿y si era imposible escapar? Lo había visto moverse de un lado al otro de la habitación sin dar un paso, ¿podría acaso alcanzarlo incluso fuera del bosque? Seguía caminando y cada paso lo hacía cambiar de opinión. Ese hombre dijo que lo recompensaría, ya le había dado monedas de oro y afirmó que le daría más; si era cierto, quizá valía la pena el riesgo.
El umbral del bosque empezaba a despejarse, cada vez eran menos densos los árboles y la luz del sol empezaba a tocar su cara. Se encontró fuera de la espesura y llegó a donde el camino se separaba. El camino de la izquierda llevaba al pueblo donde trabajaba; ahí lo estarían esperando, furiosos sin duda, pues no había regresado con la leña. Esa era la vida a la que debería volver. Ahora, por primera vez, tenía la oportunidad de cambiar esa existencia donde las mismas tareas lo aguardaban; era lo que siempre había soñado y, ahora que la posibilidad estaba ante él, sentía miedo: le aterraba dejar atrás lo que conocía. El camino de la derecha conducía a la ciudad, donde encontraría todo lo que debía comprar. Sus pies empezaron a moverse en esta dirección, como tomando la decisión por él. Ya en la ciudad, pasó de una tienda a otra; su bolso se hacía cada vez más pesado y no podía más que pensar en las horas de camino que le esperaban de regreso con todo ese peso.
Horas después, ya bien entrada la tarde, Siegfried bajó los escalones para encontrarse con el mago sentado justamente donde lo había dejado. Su decisión estaba tomada: a partir de ese día sería su sirviente.
Durante las semanas siguientes, su vida cambió una rutina por otra, pero esta no le parecía tan desagradable. Su primera tarea fue reparar la puerta. Un armario apareció en la esquina de la sala; en él se encontraban sierras, martillos y otras herramientas que necesitaría para el trabajo. No dejaba de impresionarse cada vez que esto pasaba, pero entendió que esa sería su nueva normalidad y debía acostumbrarse a que las cosas aparecieran y desaparecieran. Pasaban los días y descubría cada vez más sobre los tesoros que guardaba esa fantástica cueva; entendía que el mago los mantuviese ocultos no solo por seguridad, sino porque, de haber estado todos afuera a la vez, no quedaría espacio para caminar.
Un día, mientras ayudaba a organizar uno de los muchos armarios —tarea a la que solían dedicar una parte de cada día, al menos durante la primera semana, pues ni siquiera el mago recordaba todo lo que tenía y él mismo a veces se sorprendía con sus posesiones, olvidadas ya hacía siglos—, un objeto llamó especialmente la atención del anciano: una pequeña pieza metálica con la forma de un dedal alargado; en su interior tenía una aguja y tres agujeros en la punta.
—¿Sabes qué es eso, muchacho? —preguntó el mago con una expresión que delataba que maquinaba algo; un intento de sonrisa se esbozaba en sus labios, haciendo un esfuerzo por disimular la emoción.
—No, señor —respondió Siegfried, acostumbrado ya a no saber qué era nada de lo que veía.
—Ya sé que no sabes, pero estás a punto de averiguarlo —dijo el mago, con un entusiasmo notorio ahora—. Pásamelo, pásamelo, vamos a probar algo.
Siegfried se sintió lleno de curiosidad, pero a la vez un poco preocupado, pues era la primera vez que veía algún tipo de entusiasmo en el anciano y no tenía idea de qué tendría de especial ese objeto. Obedeció y le entregó el dedal.
—Bien, bien —dijo el mago—. Ahora ven acá.
Tomó a Siegfried por la muñeca y empezó a introducirle el pulgar en el dedal. Este sintió la aguja interior y tuvo el reflejo de retirar la mano, pero el mago lo sostenía con fuerza para que no se moviera.
—No tengas miedo, solo será un pequeño pinchazo.
No fue, para nada, un pequeño pinchazo. Siegfried tragó saliva mientras la aguja se introducía varios centímetros en la carne de su dedo. Un ardor le envolvió el pulgar y subió por su mano; la sensación era desagradable y empezó a sudar. El ardor ascendió por su brazo y llegó hasta su hombro, que quedó adormecido, mientras sentía como si una gran garra se aferrara a su espalda clavándose profundo en su carne. La desagradable sensación provenía de un flujo continuo que nacía en su dedo. El mago retiró un poco el dedal, no por completo, solo lo suficiente para dejar caer la sangre a través de los agujeros en la punta. Las primeras gotas cayeron: una, dos, tres... La cuarta gota parecía coagulada, más espesa, más oscura; cinco, seis... Las gotas siguieron cayendo y oscureciéndose. Una maliciosa sonrisa y una expresión de satisfacción asomaban en el rostro del mago mientras caían las gotas cada vez más oscuras, hasta que el pequeño charco que se formaba en el piso quedó convertido en una sombra. Las gotas que salían eran de un negro profundo; Siegfried, aterrado, sentía que estaba a punto de desmayarse: ver su sangre convertida en un torrente negro lo hacía sentirse víctima de una terrible maldición.
Finalmente, el mago quitó el dedal y le soltó la muñeca. Siegfried cayó sentado, con la boca abierta como queriendo decir algo, pero ningún sonido salía de ella. Su mirada perpleja alternaba entre su dedo, el charco de sangre negra y el mago. Cuando fue capaz de articular sonidos, su voz se quebró en desesperación:
—¿Qué me hiciste? ¿Qué le hiciste a mi sangre? —protestó Siegfried. La expresión burlona que ahora tenía el mago lo ponía furioso.
—Cálmate, haces demasiado ruido —dijo el mago con voz serena—. No le hice nada a tu sangre, mira tu dedo.
—Que mire mi... —Siegfried miró su dedo y, al ver que su sangre brotaba roja con normalidad, se tranquilizó un poco—. Pero yo la vi, ¿qué es lo que...?
—Sería más fácil si me escuchas en lugar de gritar y quejarte —dijo el mago, esta vez sin el tono burlón—. Este pequeño objeto es una herramienta que en su momento usamos los magos de oscuridad para saber si una persona es apta para aprender la magia. Verás, a diferencia de lo que muchos creen, la capacidad para la magia no es algo que tienes o no tienes. Todos los seres vivos tienen energía fluyendo en su interior; la energía que nos hace movernos, respirar, la que hace nuestra sangre fluir. Ahora, la capacidad que cada uno tiene para transformar esa energía y para aprovechar otras varía en cada persona: puedes ser más o menos capaz, así como tener más afinidad a un tipo u otro de energía. Con esta prueba pudimos verificar que sí tienes afinidad a la energía de oscuridad y que posees la capacidad suficiente para aprenderla. Lo que hace el objeto es canalizar tu energía y transformarla por ti; si no tuvieras el potencial suficiente para utilizarla, no habría alcanzado para alimentar el canalizador y tu sangre solo habría seguido siendo roja. ¿Ahora has comprendido lo que todo esto significa?
Siegfried había comprendido muy bien lo que significaba, pero no se atrevía a formular ese pensamiento; no sabía si estaba listo para todo lo que aquello implicaba.



